                       文件的操作
r	以只读方式打开文件。文件的指针将会放在文件的开头。这是默认模式。
rb	以二进制格式打开一个文件用于只读。文件指针将会放在文件的开头。这是默认模式。
r+	打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。
rb+	以二进制格式打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。
w	打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则将其覆盖。如果该文件不存在，创建新文件。
wb	以二进制格式打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则将其覆盖。如果该文件不存在，创建新文件。
w+	打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则将其覆盖。如果该文件不存在，创建新文件。
wb+	以二进制格式打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则将其覆盖。如果该文件不存在，创建新文件。
a	打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，创建新文件进行写入。
ab	以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，创建新文件进行写入。
a+	打开一个文件用于读写。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。文件打开时会是追加模式。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。
ab+	以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。
 
                               函数


file.open("name","r",encoding='utf-8')//打开文件指定编码方式utf-8
file.read():读取所有的内容
file.read(n);读取n个字符
file.readline():读取一行数据
file.readline(n):读取一行的固定n个数据
file.readlines():读取所有行的数据，并且将每一行的数据作为一个列表元素存储在列表中
file.tell()  :返回文件指针当前位置，如果是跳到另一行的话那么转义字符\n算两个字符
file.write()://写入文件返回的是字符串，可以打印出来，只能是字符串，如果是其他的类型转换成字符串类型
file.writelines(x)//将一个字符串序列x写入文件  //如：x=["chenjiabing\n","zhengyuanmei"],如果想要换行自己添加转义字符
file.seek(x,from_what):将文件指针跳到指定的位置，x是整数，from_what为0时就是表示从文件开头开始，=1表示当前位置开始移动，=2表示文件末尾开始移动
file.closed://用来检查文件是否关闭了，如果关闭了就返回true，否则返回false
file.fileno()
file.flush()//刷新缓存区
next(file)//迭代器类型，用于将文件指针自动的跳到下一行，如果到达结尾出错

readline()//读取某一行的数据
read()   //读取所有的内容
readlines()   //读文件的所有行数据，并且将数据放在一个列表中





file=open("file.txt","w")  #以只写的方式打开文件file,如果不存在则创建一个
file.write("陈加兵真聪明\n")   #写入
file.write("郑元梅真傻\n")
file.close()
file.truncate(n)//以写的方式打开文件，截取文件中的n个字符，此时文件中只剩下截取的n个字符，其他的字符将会自动的删除


file=open("sb.txt",'r')
for line in file:   //这也是可以读取每一行的数据
    print(line)



file=open("file.txt","w",encoding='utf-8')
s=("www.baidu.com",45)//tuple
s=str(s)//写入文件的必须是字符串，，如果不是字符串必须转换成字符串
file.write(s）

//这种打开文件的方式不用自己关闭文件，在操作完成后就会自动的关闭文件
with open("file.txt","w",encoding='utf-8') as file:
    s=("www.baidu.com",45)
    s=str(s)
    file.write(s)
print(file.closed)  //此时这里返回的是true



